# Introdução

VBA é a sigla para “Visual Basic for Applications” e permite que o usuário aplique
recursos de programação em documentos do Microsoft Office. No Excel é utilizado para
automatizar tarefas, criar funções, controlar e personalizar a planilha, tornando-a mais
eficiente. Para isso, é preciso compreender a linguagem de programação do VB. Implícitamente, ele cria uma MACRO para ser executada.


## Depuração passo a passo:

A depuração passo a passo, F8, é uma ferramenta que tem por finalidade
auxiliar o usuário a verificar linha por linha o seu código. A linha do código ressaltada em amarelo
no VBE será executada na planilha do Excel selecionada após acionar novamente o atalho F8.
Para visualizar pode ser utilizada divisão da tela em duas janelas, VBE e Planilha, como na seção
anterior. Desta forma podem ser identificados erros e em qual linha eles ocorrem

## Objetos, Propriedades, Métodos e Eventos:

Os conceitos a seguir ajudarão a ter uma noção mais intuitiva de como se
interrelacionam as funcionalidades do VBE, e auxiliarão o usuário a melhor utilizar a ferramenta,
cometendo menos erros de lógica de programação.

i. Objetos: Um objeto representa um elemento de um aplicativo, planilha,
célula, gráfico, formulário ou relatório. No código do VBE, você deve
identificar um objeto antes de aplicar um dos métodos do objeto ou
alterar o valor de uma das suas propriedades. Neles podem ser
realizadas alterações e executados procedimentos. Os principais são:
Application, Workbooks, Sheets e Range.

ii. Propriedades: Uma propriedade é um atributo que define uma das
características do objeto, como tamanho, cor ou localização na tela, ou
um aspecto do comportamento dele, como se o objeto está habilitado
ou visível. Para alterar as características de um objeto, deve-se alterar
os valores de suas propriedades. Para definir o valor de uma
propriedade, siga a referência a um objeto com um período, o nome da
propriedade, um sinal de igual (=) e o novo valor da propriedade.

iii. Método: É uma ação que um objeto pode executar. Por exemplo,
executar uma função matemática (método) em uma célula desejada
(objeto).

iv. Evento: É uma ação reconhecida por um objeto, como clicar com o
mouse, selecionar uma célula e salvar ou encerrar a pasta de trabalho.
Os eventos podem ocorrer como resultado de uma ação do usuário ou
de um código do programa, ou podem ser disparados pelo sistema.
